# 2019년 11월 3일

##### 안드로이드 프로젝트
    오늘도 계속 진행중인 개인 프로젝트를 진행했다.
    
    오늘 한 것은 ViewPager 와 Tablayout 을 연동하는 과정에서 String title이 아닌 Drawable 이미지로 tab 을 만들었다.
    하는 과정에서 Drawbale 을 가져오지 못하는 상황이 생겨 tabLayout에 추가하는 방법을 다르게 해줘서 적용했다.
    
    내가 원래 적용했던 방법은 adapter에서 모든 값을 다 가져와 적용하는 방법이었는데
    이번에 적용한 방법은 Activity에서 tabLayout에 직접 적용해주는 방법을 사용했다.
    그러다 보니 구성 자체가 달라졌기 때문에 약간의 수정을 통해 적용할 수 있었다.
    
    DB에 날짜를 입력하는 과정에서 내가 원하는 날짜 포맷으로 입력하려고 하는데
    원하는 시간이 나오지 않아서 찾아보다가 안되서 확인해보니
    안드로이드 스튜디오에서 제공하는 디바이스 자체의 시간이 달랐기 때문에
    내가 원하는 한국 시간이 아닌 다른 시간만 나왔던 거였다.
    그래서 가지고 있는 폰으로 확인해보니 잘 작동했다.
    기기에 설정되어있는 시간으로 데이터가 들어간다는거... 당연한건데...ㅎ
    너무 당연하게 같은 기기라고 생각하고 했던 것 같다.
    
    카카오톡처럼 입력하는 부분을 다르게 만들고 싶어서
    custom 으로 배경을 만들어서 EditText 배경으로 만들어주었다.
    drawable 폴더에 따로 xml 파일을 만들어서 원하는 모양의 배경을 만들어줄 수 있었다.
    원래는 밑줄만 생겼다면 배경을 적용해주고나서는 카카오톡처럼 모서리가 둥근 직사각형으로 바꿔주었다.
    
    입력을 할 때 EditText를 사용하게되면 키보드 자판이 나오게 되고 따로 안 사라지고 계속 유지되었다.
    그래서 layout을 클릭하거나 추가 버튼을 누르게 되면 자동으로 키보드가 사라지는 기능을 넣었다.
    
    검색을 하다가 EditText에서 버튼을 누르면 입력 내용이 사라지게 하는 기능이 있다는 걸 보았다.
    그래서 검색해서 나온 소스를 가지고 clearEditText class를 생성해서 EditText안의 글자를 초기화하는 버튼을 만들어주었다.
    잘 작동중인 코드를 그대로 따라 적으면서 만들었는데 이상하게도 작동하지 않았다.
    그래서 삽질 좀 하다가 잘 작동하는 코드와 코드 비교를 통해 찾을 수 있었다.
    처음에 잘못 적어서 왜 안되지 했었는데 같은 리스너를 2개나 적었었다... 당연히 내 실수라는 사실...
    다행히 수정 후에 잘 작동해서 추가하는 부분과 수정하는 부분에 EditText대신 custom한 EditText를 적용해주었다.
    
    오늘 먼가 많이 한 것 같은데 어플을 작동시켜보니 딱히 멀 했는지 티가 안난다..ㅎㅎㅎㅎㅎ
    원래 이런건가..? 여튼 오늘 생각보다 많은 걸 배우고 적용해봤던 것 같다.
    
##### 생각정리
    안드로이드 프로젝트를 진행중인데 프로젝트를 진행하는 것 외에 남는 시간을 어떻게 활용할 지 생각해봐야겠다.
